Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
VOCÊ E TUDO O MAIS
É a paciente inconsciente
sobre a qual ligamos.
Os sinais vitais estão estáveis,
exceto o baixo nível de oxigénio, 91.
O seu estado mental não mudou…
Felizmente, ela está livre por enquanto,
mas isso pode voltar a acontecer a qualquer momento.
Neste ponto,
ela já passou a fase
em que o tratamento seria eficaz,
muito menos conduzir a uma recuperação completa.
Na minha opinião médica,
não há qualquer hipótese de recuperação.
E a própria doente
não quer mais tratamento.
Senti-me impotente.
Sang-yeon.
Fique aqui.
Assim ficarei ao seu lado.
Sim.
Ok.
Tudo está tão diferente.
Já não consigo dizer onde está nada.
Ainda é o oceano,
o que significa que ela saberá que estás aqui.
Você acha?
Isso era tão típico de mim antes.
Quando estávamos com dificuldade
em encontrar o lugar da mamã.
Já passaram 20 anos, mas pensei que
o reconheceria de relance.
Eu sou sempre assim.
Eu sou aquele que teima em ir embora,
mas espero que todos estejam
onde os deixei.
Ainda assim, tenho a certeza de que ela está feliz
por eu ter ido contigo.
Ela ficaria feliz por estares aqui,
não porque vieste comigo.
Achou mesmo que
ela me amava mais do que a si?
Sim.
Como pôde pensar isso?
Não é uma questão
de como pude pensar isso.
Quando tais pensamentos
se instalam na mente de uma criança…
ela molda todo o seu mundo.
Tem razão.
Realmente faz.
Por que razão mudou de ideias?
Eu também não sei.
Nunca mais te quis ver…
mas acho que tem uma estranha influência sobre mim.
Lamento.
Sinto muito por tudo.
Ok.
Tenho algo para lhe dar.
O que é?
Finalmente estou a devolvê-lo para você.
Como é que ainda tem isso?
Porque sou rancoroso e perverso.
Recusei-me a vendê-lo
mesmo quando estava com frio e fome.
E agora posso finalmente devolvê-lo a si.
Mas…
tem a certeza que eu deveria ter isso?
Era seu para começar.
O presente do meu irmão para ti.
E quem mais o deveria ter se não você?
A alegria que isto trouxe ao meu irmão
e o conforto que senti ao saber
que o guardei durante todos estes anos...
Você é o único que compreende.
Obrigado.
Vou querer isso então.
Preciso de trocar o meu patch.
Eu fico com ele.
Não tem trabalho? Sei que está ocupado.
Estamos a garantir
a licença do material de origem,
por isso estou bem por enquanto.
Eba! Que sorte a minha.
Estou doente no momento perfeito.
Olá.
Estou feliz, só isso.
Tem a certeza de que não quer isso?
O edifício em Seongsu.
Sim, não preciso.
Não tenho mais ninguém a quem o entregar.
Que inútil.
É tudo o que restará de mim.
Isso não é verdade.
Produziu 11 filmes, lembra-se?
Virá novamente amanhã, certo?
Quando vens?
Será este mesmo o caldo da Sra. Jang?
A massa também é a sua preferida.
Foi feita pela minha mãe.
Coma tudo.
Então, finalmente posso parar de ouvir falar de si
a desejar macarrão feito à mão.
Está bem?
Sang-yeon disse-me
que isso acontecia a todo o momento.
O que é isto?
O INTERNET EXPLORER NÃO ESTÁ A RESPONDER
O que…
Isso é mau.
Algo não está a funcionar?
Ui, que alívio.
Perdi apenas dez linhas.
O que é?
Apenas algumas coisas simples.
O autor original quer saber
como o seu trabalho será adaptado.
Boa sorte.
Você terminou?
O que foi isto agora?
O que querem dizer
sobre duas pessoas estarem preparadas
para o acompanhar conforme solicitado?
-Eun-jung.
-Disse que não iria.
Para a Suíça.
Não precisa de ir.
Mas vai?
Desculpe por não lhe ter contado.
Mas…
Estou com muitas dores.
Ainda tem tempo.
Ainda pode falar e andar.
Ainda está respirando--
É precisamente por isso que quero ir agora,
enquanto ainda estou
eu próprio.
Disseste que se eu ficasse,
ficarias ao meu lado
até ao fim, não é?
Eu sei que fará exatamente isso.
Mas…
Não lhe posso pedir isso.
Quando a minha mãe estava a morrer…
Eu testemunhei as mais profundas dores.
A sensação de assistir impotente,
sabendo que temos as mãos atadas...
Eu sei isso muito bem.
Ainda assim, fique.
Não.
Eun-jung.
Eu vou morrer.
Foi difícil para mim
aceitar isso também.
Claro que quero viver.
Se houvesse pelo menos
1% de hipóteses de sobreviver,
Estaria disposto a tentar qualquer coisa.
Mas não há.
Sang-yeon…
A questão da esperança…
é que isso lhe drena a vida.
Eu quero acabar com este sofrimento
enquanto ainda estou
a segurar o meu sentido de identidade.
É algo assim tão errado e egoísta
de se pedir?
No mínimo, não deveria ter
o direito de acabar com esta dor?
Pronto, tudo resolvido.
Você enviou?
Sim. Reparou?
Você é realmente impressionante.
Por favor, acabei de remover
alguns programas antivírus.
Quer uma cerveja?
Ha-yun está a dormir?
Sim, e o meu marido vai chegar tarde a casa.
Que delícia!
Está a começar uma nova série?
Sim.
Parabéns.
Está finalmente a acontecer.
Mas porquê esta cara feia?
Aconteceu alguma coisa?
Não pode ir.
Acha mesmo que conseguiria lidar com isso?
Não consigo pensar direito.
Tudo parece tão surreal.
Estará ela louca por
lhe pedir algo assim?
Ela diz que não preciso de ir com ela.
Você está a brincar.
Então, porque é que ela lhe mencionou isso
em primeiro lugar?
O que é que ela espera de si?
Se me apetecesse…
Eu estava a perder lentamente
o meu sentido de identidade…
Acho que também gostaria de ir embora.
Eu também.
Se eu estivesse no lugar dela,
também poderia ter tido estes pensamentos.
Mas este não é um fardo que deva carregar.
Estaria ligado à morte de outra pessoa.
Tome-me como exemplo.
Já lá vão seis anos que o meu pai faleceu,
mas até hoje,
Ainda não ultrapassei a nossa decisão
de desligar os aparelhos que o mantinham vivo.
É demasiado agonizante até para pensar.
Percebe
o que está a pensar fazer aqui?
Pode assombrá-lo para sempre,
especialmente alguém como você.
eu leio
que apenas alguns seguem em frente
quando confrontado com o momento da verdade.
Para alguns, sair é surpreendentemente fácil.
Enquanto outros
Pare a meio do caminho
e viver durante semanas,
até meses.
SUÍÇA MORTE ASSISTIDA
Alguns chegam mesmo a sobreviver por vários anos.
10 COREANOS MORREM POR SUICÍDIO ASSISTIDO
NA SUÍÇA
Estas pessoas descobrem novas formas
de enfrentar a sua dor
que os ajudam a lidar com a situação.
Sabendo que existe uma saída…
VIVER COM DIGNIDADE
MORRER COM DIGNIDADE
…pode aliviar a pressão das pessoas
de ter de acabar com o seu sofrimento.
Quanto a que lado estaria Sang-yeon,
Não posso dizer com certeza.
Não.
Talvez
Eu já sei a resposta.
Talvez seja por isso que me sinto tão ansioso.
Mas ainda assim…
Eu acho que não consigo
deixá-lo ir sozinho.
Para os voos…
estamos a comprar bilhetes de ida e volta.
Para nós os dois.
Se realmente
acabam por vir comigo…
vamos embora como se fossemos
numa viagem a sério.
A sorrir e tudo.
Nunca tivemos oportunidade…
para fazerem uma viagem juntos.
Mas nunca se esqueça disso.
Até ao fim…
Vou continuar a torcer para
que voltemos juntos.
Sabe o que é uma viagem, certo?
Você sai
e depois voltar para casa.
Nunca imaginei que fosse tão difícil.
Que seria tão assustador.
Eu não tinha compreendido completamente
o que significava ir para lá.
Que medo
e ficaria apavorado.
Só depois de ter feito a escolha de ir…
eu percebi.
Pergunto-me se essas pessoas…
encontraram as suas respostas.
Levei uns pepinos de conserva
e um pouco de tudo.
Ela vai chamar-te de antiquado
se aceitares isso?
Não, ela vai adorá-los.
O produtor Choi também gosta de comida coreana?
Sim.
Então o voo é amanhã às 12h00?
São 12h20
Eu vejo.
Bem, então deve sair
no máximo às 10:30.
Mãe.
Quando o papá sofreu aquele acidente,
como conseguiu?
Que raio de pergunta tola é esta?
Saiu para o trabalho com um sorriso,
como em qualquer outro dia,
e menos de uma hora depois,
viu-o assim.
Não ficou nem um pouco assustado?
Quando o viu assim pela primeira vez.
Não tive medo, por assim dizer,
talvez porque ele era meu marido.
Fiquei perplexo.
Quando algo deste género acontece,
a sua mente fica em branco.
Você supera isso
porque isso acontece consigo.
Não tive escolha.
Ainda havia preparativos
que eu precisava de fazer.
Havia uma hipótese de eu estar sozinho.
Eu ainda precisava…
para me preparar
pela possibilidade
de eu regressar sozinho.
EUN-JUNG
Atenção,
passageiros do voo 917 da Korean Air .
partindo para a Suíça,
o embarque terá início em breve.
Por favor, dirija-se aos portões de embarque
o mais rapidamente possível.
Sei que não há uma resposta certa.
Mesmo assim,
Eu vou escolher
passar esse tempo consigo.
Uau, é uma vista para o rio.
Não sabia que havia um rio em Zurique.
Meu Deus.
Nem procurou?
Vamos, este é o Rio Limmat.
Gosto mais porque é uma surpresa.
É um guindaste.
Que aleatório.
Tem razão.
Nunca fiquei numa suite antes.
Muito bem, Eun-jung.
Perdeu a chance
possuir um edifício.
Vou ficar numa suite, não vou?
Sang-yeon, olhe aqui.
-Estes quartos parecem estar ligados.
-Sim?
A sério?
Estava previsto que acontecesse quatro dias depois.
Antes disso,
Sang-yeon precisava de passar por
duas entrevistas médicas.
Sang-yeon tinha liberdade para agendar
a primeira entrevista quando quisesse,
mas o segundo teve de ser agendado
para a noite anterior.
Pela última vez…
o médico certificar-se-ia de que
ela não tinha mudado de ideias.
É outro guindaste.
Você sabia?
Eu sou uma andorinha e o meu irmão é um grou.
O "hak" no nome do seu irmão
significa "guindaste"?
Sim, Cheon Sang-hak.
O seu primeiro amor.
"Este miúdo baixinho do ensino básico iria,
três anos depois, tornou-se o meu primeiro amor."
Ei, tens um desejo de morrer?
Ui, seu medroso.
Como decidiu casar?
Divorciei-me há três anos.
Ouvi.
Mas
Fiquei mais chocada ao saber do
seu casamento do que do seu divórcio.
Como é que isto aconteceu tão rápido?
E porquê com Han Jae-jun?
Era bem-sucedido, tinha muito dinheiro,
e gostou de mim.
Mas havia tantos outros rapazes
que gostavam de ti.
Ele gostava mais de mim.
Ele estava realmente interessado em mim.
Além disso, havia
nele um lado estranhamente inocente
que me fez acreditar que
me iria estimar para toda a vida.
Como eu estava enganado.
Ele queria separar-se
um ano depois do nosso casamento.
Disse que nunca sentiu
nem um pouco de calor vindo de mim.
Você meio que entendeu, certo?
Assim, a partir desse momento,
Coloquei todo o meu esforço
no nosso relacionamento.
Eu sabia que era tudo fachada,
mas mantive a farsa durante seis longos anos.
Por que razão se esforçou tanto?
"Quem iria
aceitar-te no final?"
Essas palavras
perseguiu-me durante todos os meus trinta anos
como uma maldição inabalável.
Eu precisava de provar que estavas errado.
Que eu tinha sido aceite por alguém
e que estava a ser amado.
Por isso, fiquei obcecada
pela ideia de ter um filho.
Se tivesse um filho,
Eu estava confiante
de que me poderia tornar uma boa mãe.
Mas isso nunca aconteceu.
Depois veio o cancro.
Olá.
Não precisa de ficar tão chateado.
Estou apenas a ser honesto consigo.
Levou roupas quentes?
Pedi para o carro alugado
chegar um pouco mais cedo.
Parecia mesmo que estávamos em uma viagem.
Uau, olhe para o céu.
Finalmente percebeu por que é que as pessoas falam tão bem sobre
o quão incrível é a Suíça?
Parece saído de um postal.
Sang-yeon disse-me que, em algum momento,
ela desenvolveu um novo hábito
de se despedir de tudo.
Porque cada momento
parecia tão precioso.
Não acredito que
estou a ver os Alpes consigo.
A partir de agora, quando pensarmos na Suíça,
pensemos nos Alpes.
Que este momento seja
a forma como nos lembramos da Suíça.
Ok.
Vamos tirar uma fotografia.
Não consigo dizer não a uma selfie.
É isso!
-Você mesmo embalou isso?
-Sim.
Repentinamente,
Senti uma sensação de alívio.
Estou tão feliz.
O quê?
Que vim aqui contigo.
Portanto, não há motivo para
se sentir culpado, ok?
Não pode mesmo.
O meu terapeuta disse-me isso uma vez.
Culpa é…
uma emoção profunda e implacável.
Assim, quando a dor for insuportável,
algumas pessoas acabam por
inventar a própria culpa.
Por mais que tentasse,
não conseguia dormir.
Palavras de Sang-yeon
permaneceu na minha mente.
A dor teria sido tão insuportável
para Sang-yeon ao longo dos anos
que ela tinha criado os
seus próprios sentimentos de culpa?
Está se sentindo bem?
Sim.
Estou a sentir-me bem hoje.
A minha cabeça quase não dói.
Ontem foi difícil, não foi?
O que devemos fazer hoje?
Devemos ir até lá?
Ouvi dizer que Chagall desenhou
os vitrais daquela igreja.
Vamos explorar.
"Escotismo"?
Para a casa azul.
Esse era o lugar
onde Sang-yeon pretendia
pôr fim à sua vida.
Tanto Sang-yeon como eu
podia sentir que algo estava a chegar.
Tudo o que pude fazer
era esperar por Sang-yeon
ter uma mudança de ideias.
É isso!
O que acha?
O meu vestido é mais bonito?
Ambas são bonitas.
Vamos experimentá-los.
Tem a certeza de que está tudo bem?
Estavas a tremer lá atrás.
Estava nervoso, é claro.
Foi tão assustador,
para ver aquela porta azul.
Era como se
estivesse a olhar para as Cataratas do Iguaçu.
É a coisa mais poderosa
que já vi na minha vida.
Quando vi as Cataratas do Iguaçu…
Fiquei completamente impressionado.
Tive medo que ele me engolisse por inteiro.
No entanto, em vez de se sentir repelido por isso,
Eu pensei: "Ah,
"Eu estou mesmo aqui."
"Estou mesmo a ver isso."
E eu pensei,
"Pronto, estou satisfeito."
Um silêncio tomou conta de mim.
Estou tão feliz agora
porque posso estar aqui contigo.
Nos momentos em que me contorcia de dor,
Eu só conseguia ver
dois tipos de morte diante de mim.
Uma morte como a da minha mãe…
ou uma morte como a do meu irmão.
Mas quando descobri
este lugar na Suíça,
Senti-me tão confortada.
Não conseguia parar de pensar no meu irmão.
Se ele tivesse que fazer isso...
se a vida dele estivesse condenada a acabar assim…
teria sido bom
se ele tivesse uma Suíça só para ele.
Teria sido bom
se a minha mãe também tivesse uma.
Se eu pudesse,
Eu teria segurado as mãos deles
e ido com eles.
Mas aqui estou.
Eu nem sequer estou nas montanhas frias
nem completamente destruído pela dor.
E não estou sozinho,
porque estás aqui comigo.
Eun-jung.
Ninguém poderia enfrentar a morte
tão feliz como eu.
É por isso que espero…
podemos passar a nossa última noite…
rir.
Eu não quero mesmo
dormir esta noite.
Nem eu.
Vamos ficar acordados.
Vou ficar acordado, com certeza.
Vou ver o nascer do sol amanhã.
Eu deveria dizer adeus
até ao meu último nascer do sol.
Vamos definir cinco alarmes.
Não.
Que tal dez?
Eu tenho…
agradecer-lhe por tudo.
Como assim?
Quando era mais novo,
fizeste-me gostar de ler livros…
e despertou o meu interesse por filmes.
Como abandonei a universidade e me licenciei em cinema…
Porque é que finalmente deixei o meu emprego
para escrever guiões para séries de TV…
Devo-lhe tudo.
Não é possível.
Então, eu praticamente criei-te.
Exatamente. Eu também acho isso um absurdo.
O mesmo acontece comigo.
Desviei-me do caminho por sua causa…
e eu fiquei rico
roubando o que era seu.
Eu até me casei…
por causa da sua maldição.
Quero dizer.
Não há realmente mais ninguém
como você.
Você também é o único como você.
Pergunto-me por que agi daquele jeito.
Eras o único amigo que eu tinha.
Pergunto-me por que me deixei...
perder-te.
Mas no final,
encontraste-me novamente.
Eu fiz?
Claro.
Também sentirá a minha falta?
Claro que sentirei a sua falta.
Então aceitou-me…
no fim.
Você tem.
Acho que a minha mãe ficaria tão feliz…
de me ver aqui consigo.
Sim.
Ela abraçar-me-ia, certo?
Claro.
Sang-yeon…
Eun-jung.
Sim?
O que é?
Que lindo.
Sim.
Ainda assim, gostaria que estivéssemos de volta à Coreia.
Teria sido bom
para ver lá o meu último nascer do sol.
Eun-jung.
Vem cá.
O que é isto?
A chave
para a gaveta de cima da minha secretária.
Se olhar lá para dentro,
encontrará o meu diário.
Use-o como quiser.
Foi ótimo.
A história que escreveu sobre nós.
Se terminar de escrever isto…
seria como se…
Estarei vivendo na sua história para sempre.
E
vamos despedir-nos aqui.
Obrigado por tudo.
Verdadeiramente.
Basta pedir-me para ir consigo.
Diga o que realmente quer.
Queres que eu vá contigo, não é?
Sim.
Está bem?
Não sente medo?
Não tenho medo.
Que bom ouvir isso.
Dá-me um abraço.
Quando nos voltarmos a encontrar…
Prometo que serei um bom amigo.
Ok.
Vamos encontrar-nos novamente.
Sang-yeon
abriu a válvula.
Com determinação
e sem um momento de hesitação.
Sang-yeon…
fizeste bem.
Fez muito bem.
Segurou-se muito bem.
Está tudo bem agora.
Demorou muito tempo…
antes que eu pudesse finalmente…
coloque uma fotografia sua na minha secretária.
Antes que me pudesse finalmente despedir de ti.
Adeus…
meu amigo…
a quem eu odiava…
e amado.
Cheon Sang-yeon.
Tradução da legenda por: Jimin Choi